# 웹 계층 개발

## 홈 화면과 레이아웃

<aside>
📎 영상에서 부트스트랩이 예전 버전이어서 CDN을 이용하여 적용. (header.html 파일 참고)
직접 인터넷에서 리소스를 받는 방식.

</aside>

<aside>
📎 파일을 통으로 복붙시 인텔리제이 인식이 잘안될수 있다. 그럴때 폴더를 리빌드 후 프로젝트 전체를 빌드 해보자.

</aside>

## 회원 등록

**MemberForm 클래스 생성**

**MemberController 클래스 생성**

메서드

`String createForm(Model model);`

`public String create(@Valid MemberForm form, BindingResult bindingResult);`

**createMemberForm.html 생성**

<aside>
💡 `th:filed="*{name}"`

이게 렌더링 되면

`id="name" name="name"`이렇게 만들어준다.

</aside>

## 회원 목록 조회

**MemberController 클래스**

메서드 추가

`public String List(Model model);`

## 상품 등록

**BookForm 클래스 생성**

**ItemController 클래스 생성**

메서드

`public String createForm(Model model);`

`public String create(BookForm form);`

**createItemForm.html 생성**

## 상품 목록

**ItemController 클래스**

메서드

`public String list(Model model);`

**ItemList.html 생성**

## 상품 수정

**ItemController 클래스**

메서드

`public String updateItemForm(@PathVariable("itemId") Long itemId, Model model);`

`public String updateItem(@PathVariable String itemId, @ModelAttribute("form") BookForm form);`

**updateItemForm.html 생성**

지금 수정은 em.merge()를 사용해서 업데이트 쿼리를 날린다. 하지만 이것은 권장 방법이 아니다.

## 변경 감지와 병합(merge)

**준영속 엔티티?**
영속성 컨텍스트가 더는 관리하지 않는 엔티티를 말한다.
(여기서는 itemService.saveItem(book) 에서 수정을 시도하는 Book 객체다. Book 객체는 이미 DB에 한번 저장되어서 식별자가 존재한다. 이렇게 임의로 만들어낸 엔티티도 기존 식별자를 가지고 있으면 준영속 엔티티로 볼 수 있다.)

**준영속 엔티티를 수정하는 2가지 방법**

- 변경 감지 기능 사용
    - ItemService의 `updateItem()` 메서드 참고
- 병합( merge ) 사용
    - 준영속 상태의 엔티티를 영속 상태로 변경할 때 사용하는 기능
    - em.merge()를 사용하면 updateItem()메서드에서 작성한 로직을 자동으로 해준다.
- 변경 감지 기능을 사용하면 원하는 속성만 선택해서 변경할 수 있지만, 병합을 사용하면 모든 속성이 변경된다. 병합시 값이 없으면 null 로 업데이트 할 위험도 있다. (병합은 모든 필드를 교체한다.)

**데이터 수정은 변경 감지를 사용하자.**

- 컨트롤러에서 어설프게 엔티티를 생성하지 말자.
- 트랜잭션이 있는 서비스 계층에 식별자( id )와 변경할 데이터를 명확하게 전달하자.(파라미터 or dto) 트랜잭션이 있는 서비스 계층에서 영속 상태의 엔티티를 조회하고, 엔티티의 데이터를 직접 변경.
- 트랜잭션 커밋 시점에 변경 감지가 실행.

## 상품 주문

**OrderController 클래스 생성**

메서드

`public String createForm(Model model);`

`public String order(@RequestParam("memberId")Long memberId, @RequestParam("itemId") Long itemId, @RequestParam("count") int count);`

**orderForm.html 생성**

## 주문 목록 검색, 취소

**OrderController 클래스** 

메서드

`public String orderList(@ModelAttribute("orderSearch") OrderSearch orderSearch, Model model);`

`public String cancelOrder(@PathVariable("orderId") Long orderId);`

**orderList.html 생성**
